---
title: 心理学申请手记 - And the waiting game...begins
date: 2020-12-04T15:00:00-04:00
last_modified_at: 2020-12-04T15:00:00-04:00
tags:
  - 心理日常
toc: true
toc_sticky: false
---

交完申请的第四天。

<!--more-->

因为还有一位推荐人没上传推荐信，这几天过得额外漫长。因为教授已经非常抱歉，所以我一边努力克服自己的焦虑，一边努力安抚她的焦虑。理性和感性在分别告诉我不同的事情。心里明明知道一周的grace period是界内不明说的共识，到了这一步已经没有任何我能做的事，可是还是忍不住一直在想这件事。上班时在想，下了班在想，洗澡在想，刷推特还在想。

说起推特，信息真的是一把双刃剑。我有受益于推特上刷到的招生信息，但也因为推特而刷到今年各校申请人数量猛增50%-100%以上的信息。其实仔细想想觉得也能想得通，但刚刚看到时确实还是感到当头一棒。准备材料时当然要鼓励自己你是最棒的，你一定行。可是我的最棒，能够比得上我的几百名竞争对手吗？申请博士，就像抢椅子一样。没到最后一轮坐稳椅子，心一刻都不能够放松。我很确定自己值得在学术圈拥有一席之位，可是同样值得的，还有很多很多人。也许到了某个时刻，人真的要学会放弃对生活的完全控制感，只能任其发展，随“波”逐“流”。

本以为十二月会是我最放松的一个月，之前还想过和朋友一起去迪士尼。结果疫情一拖拖到现在还没有结束，迪士尼是去不成了，只能想想其他办法帮自己分散注意力。

明天起，打算开始进行30天极简主义practice，彻底清理家里的物品。希望能够借此维持内心平静。

---
（刚刚半夜一点嗦螺蛳粉的时候教授给我发邮件说她的推荐信终于写完了，"and am happy with how it has come out"。T T 今晚终于可以睡个好觉了。）


{% comment %}
Post: Douban
{% endcomment %}
